# **База данных WI-FI роутеров **

Проект демонстрирует практическое применение структур данных, работы с массивами структур, алгоритмов поиска и сортировки, а также файлового ввода-вывода в языке C. 
Может использоваться как учебный пример или как база для персонального каталога Wi‑Fi роутеров.
## 🎯 **Назначение**

Проект демонстрирует практическое применение структур данных, 
работы с массивами структур, алгоритмов поиска и сортировки, а также файлового ввода-вывода в языке C. 
Может использоваться как учебный пример или как база для персонального каталога Wi‑Fi роутеров.


## 📋 **Функциональные возможности**

### **Основной функционал:**

- ✅ **CRUD-операции:** Создание, чтение, обновление, удаление записей Wi‑Fi роутеров

- ✅ **Поиск:** По скорости Wi‑Fi и VPN

- ✅ **Сортировка:** По любому полю структуры: производитель, по скорости проводного подключения,
  по стандарту Wi-Fi, пработе в двух диапазонах, по типу роутера, по количеству LAN портов, по поддержке игр,
 по поддержке VPN,по поддержке MESH,по скорости Wi-Fi,по наличию USB,по мобильному интернету.

- ✅ **Сохранение:** Работа с текстовыми файлами для долговременного хранения.

- ✅ **Консольный интерфейс:** Работа с текстовыми файлами для долговременного хранения.
### **Структура данных проекта:**



| `manufacturer_code` | `int` | код производителя|

| `wired_speed` | `double` | скорость по проводу (Мбит/с) |

| `wifi_standard_code` | `int` |код стандарта Wi-Fi |

| `dual_band` | `int` | работа в двух диапазонах |

| `type_code` | `long float` | код типа роутера |

| `lan_ports` | `float` | количество LAN портов |

| `gaming` | `int` | подходит для онлайн-игр |

| `vpn_support` | `int` | функции VPN |

| `mesh_support` | `int` | поддержка MESHм |

| `max_wifi_speed` | `long double` | максимальная скорость Wi-Fi |

| `usb_port` | `int` | наличие USB разъема |

| `mobile_internet` | `int` | мобильный выход в интернет |

## 🏗 **Архитектура проекта**

### **Модульная структура:**


### **Ключевые алгоритмы:**
1.Поиск: Линейный поиск по скорости Ethernet или режиму работы.

2.Сортировка: Быстрая сортировка qsort() по любому полю.

3.Файловый ввод/вывод: Сохранение и загрузка массива структур в текстовый файл.


## 🚀 **Сборка и запуск**

### **Требования:**

- Компилятор C (GCC/Clang/MSVC)

- Стандарт C99 или новее


### **Инструкция по сборке:**

# 1. Клонирование репозитория
git clone [URL-репозитория]

# 2. Переход в директорию проекта
cd wifi-points-db

# 3. Компиляция
gcc -std=c99 -o app src/*.c

# 4. Запуск
./app      # Linux/macOS
app.exe    # Windows



### **Использование:**

1. Запустите программу.
2. Следуйте инструкциям консольного меню.
3. Для выхода выберите пункт "0".
4.Сохраняйте данные перед выходом.
## 🤝 **Вклад в проект**

В случае ошибок обращайтесь к автору проекта.



### **Планируемые улучшения:**

-Добавление поиска по диапазону частот или скорости.

 -Поддержка экспорта в CSV/JSON.

 -Улучшение интерфейса пользователя.
 
**Автор:** [Амелина Юлия бИПТ-252]  

**Курс:** [1]  

**Год:** 2025 

**Лицензия:** MIT  


*Проект создан в образовательных целях*
